---
title: "farewell 2019"
layout: post
date: 2019-12-31
categories: life
---

# farewell 2019

2019可以说是我高中毕业之后最有意义和个人心态变化最大的一年，对于我自己生活和人生的思考变得更多了，这种变化和思考我认为是积极的，希望2020年也能够保持一个积极向上的心态来生活。

大学毕业之后发现人生要考虑的事情好多，不知道是不是自己想得太多的原因，感觉自己每天都活在焦虑中，对未来没有把握，害怕活不出自己想要的生活。这种焦虑更多的是来自想改变但没有改变的勇气，最后只好对一切忍气吞声（忍气吞声这个词可能有些严重），我是一个看似对自己每一步都有规划的人，但其实和很多人一样，只是被生活推着前进。直到有一天我似乎看开了这些，决心做一个勇敢的人，目前我只要对自己负责就好，而且我还年轻。

关于人生的碎碎念就到此为止，把以上作为我的初心吧，不忘初心至此才有了意义。

趁着最后一天盘点一下2019年在我生命中留下美好瞬间的游戏、电影、音乐和书籍吧。

## 游戏

**刺客信条:奥德赛(Assassin's Creed:Odyssey)** : 有了PS4之后终于能体验到育碧的年货游戏了，古希腊的风光确实美丽，甚至当时还沉迷讲述古希腊故事的电影，但玩到最后就是个刷刷刷的游戏了，另外说一句，卡珊卓好漂亮。

**佛洛伦斯(Florence)** : 很少玩手机游戏，但佛洛伦斯更像是一个小短片，给我的感觉有点类似以前的flash小游戏。几十分钟的流程讲述了一个失恋女生让自己变得更好的故事，记得这个游戏是3月份在实习宿舍玩的，现在可能会更加有感触吧，我也应该让自己变的更好起来。

**短途旅行(A Short Hike)** : 一个小独立游戏，起初是看66玩的，画风吸引到我了。简短的流程叙述了一个美好的故事。

**只狼:影逝二度(SEKIRO:SHADOWS DIE TWICE)** : 黑魂三都还没通关!!!只狼最后的一心也一直没打，只狼比黑魂简单多了，没有那么大的按键延迟，打铁声也很刺激，国产武侠题材要是能做出这种水平就好了。恭喜只狼获得了TGA年度最佳游戏奖。

**蔚蓝(Celeste)** : 也是还未通关的游戏...这种硬核跳台游戏其实不算是我的强项和爱玩的，不过画风比较吸引我。

**我的朋友佩德罗(My Friend Pedro)** : 我的朋友燕双鹰2333，也是一款很好玩的独立游戏。

**塞尔达传说:荒野之息(The legend of ZELDA:Breath of the Wild)** : 要不是同学借来的卡带，我也不会立马就买了NS...海拉鲁能探索的地方太多了，呀哈哈和神庙，可惜手贱不小心就打死了盖农，然后一切就变得索然无味了...

**死亡搁浅(Death Stranding)** : 小岛的《合金装备》系列我并没有玩过，其实自己也不算个上古玩家，死亡搁浅发售前对于它的关注也并不多，吸引我是因为小岛秀夫赋予这款游戏的意义——“连接”，这种异步联机既让玩家能够单人享受电影版的剧情，又能感受到世界各处玩家的善意，游戏配乐也很有代入感，我心中的TGA年度最佳就是你了。（最后TGA年度最佳是只狼，死亡搁浅确实存在“偏科”，评论两极分化）

**星球大战:绝地组织陨落(Star Wars Jedi:Fallen Order)**：年末开坑，终于玩到星战题材了。

## 电影

**《飞驰人生》**: 过年时和父母一起去电影院看的，我认为是贺岁档里面最好的吧。一直很喜欢韩寒的电影，想像张弛一样热爱一件事并一直追逐下去。

**《超脱》**: 以下摘自豆瓣，“年少时，我们都自私无知。夸张那些伤痛来当做放纵的借口。只知依赖不知自救，只知索取不知珍惜，还以为是看透了生命，绝望的很酷，其实肤浅的令人发指。孩子，什么时候你开始沉默地承受加诸你身上的重量，尊重它并与它和平相处，你才真正能成为一个大写的人。”

**《海上钢琴师1900》**: 在喜欢听钢琴曲之后才看的电影，前些日子内地上映了高清修复版，但因为懒，没去影院看。

**《我想吃掉你的胰脏》** : 记得2018跨年的时候，和朋友去看了你的名字，今年就特别爱看日本漫画电影。我并不是狂热于孤独中的人，我渴望着一种救赎，就像男主角遇到樱良一样。“有些人不是向往黑暗，只是还未遇见自己的阳光”。

**《千与千寻》** : 记忆中小学在电视上的点播台看过千与千寻，不过当时完全看不懂，甚至觉得有些惊悚。在内地重映，也去电影院补了票。“时间是一列有去无回的列车，穿行在忧伤的海洋里，向着一个叫未来的地方，决绝地驶去。”希望自己也不要忘记了来时的路。

**《Before Sunrise》、《Before Sunset》、《Before Midnight》** : 记得去年看爱在第一部的时候，嫌台词好多就没看下去，今年无聊的时候捡起来看，就把三部曲都给看完了。遇见你，爱上你，最后和你互相伤害，互相妥协，并肩前行。

**《天空之城》、《哈尔的移动城堡》、《红猪》** : 还有好多宫崎骏的电影，相见恨晚。

**《La La Land》** : 爱乐之城是我比较喜欢的电影了，总会反复看好多遍，梦想和爱情有时候不可兼得。最近发现自己真正应该追求的东西之后，突然觉得其他一切也没那么重要了。

**《复仇者联盟4：终局之战》** : 从小就喜欢漫画英雄，漫改电影基本上都回去影院看，复联4也算是漫威的一个重大节点，首映当天去看的，很多场景真的很感动，也是看这种科幻电影哭的比较厉害的一次了。不过复联4后，对英雄片的兴趣似乎略有减少。

**《Joker》** : 听说是一部口碑炸裂的电影，难道DC要翻身了吗?从网上找了资源后发现并没有吹得那么神乎其神，不过的确有闪光点，我认为这部的joker更像是一个象征，一个符号，代表的其实是大家心中的怨念和黑暗面。

**《婚姻故事》** : 开罗人&黑寡妇，有时候婚姻和感情的终结并不是单方面的错误，一些矛盾和自私积累下来就会导致两个人的互相厌恶。

## 音乐

**《Rain has gone》** : 这首纯音乐是我在毕业离校那天分享的。巧的是，那天正好下了一场大雨。大学毕业与高中、初中、小学毕业并不同，随着年龄增长，毕业这件事越来越令人有感触。那场雨的离开，也带走了我极为“短暂”的大学生活吧。

**《Rain》** : 言叶之庭的片尾曲，日语歌都好好听啊。

**《Wishes》** : 愿望其实是我的幻想。

**《真红の翼》** : 红猪的主题曲，第一次听是在音乐会上，后来回家才看的红猪这部电影，感觉宫崎骏电影刻画的女主都好坚强和自信，很喜欢这样的女孩。

## 书籍

**《被讨厌的勇气》** : 这本书是去年8月份来北京实习时开始看的，拖了好久才看完，带给我的新想法挺多的，对于自己也有了很多新的看法。所谓自由，就是要有被人讨厌的勇气。

**《爱的艺术》**：粗读了一遍，还没太看懂。

**《月亮与六便士》**：这本书的三观还是和我的不太一样。  

# See u in 2020
虽然自己不善于交际，人际关系方面一直是处于被动的位置，但2019还是“遇到”了很多可爱的同事和朋友，我认为这就是人生意义之一吧，在人生的不同阶段遇到不同的人，留下值得的回忆。2017、2018两年对于我来说是乏善可陈的，今年虽说与自己的斗争多了一些，但也是有意义的一年，2020年对于我来说应该是一个转折点，希望能够彻底改变一些事，加油!